 5:00, 아무개 : 2:3 면접
 5:00, 아무개 : 나머지 1명 경력자
 5:01, 아무개 : 면접관은 완전 서버 실무자

 5:06, 아무개 : 정말 자소서 기반으로 물어봄 (자소서 포폴 코드 포함 전부 다 프린트 해서 넘기면서 질문 함, 볼펜으로 미리 질문할거 다 체크해놓은 듯)

자기소개 빼고 순서가 완전 뒤죽박죽임

 5:02, 아무개 : 자기소개
 5:04, 아무개 : 지원자 2명 다 c++과 c#을 함께 사용해 본 경험이 있었음
 5:04, 아무개 : 애초에 면접을 비슷한 기술 스택 지원자로 묶음
 5:04, 아무개 : 그래서 어떤게 더 편했고 왜 불편했고 등등 질문

 5:05, 아무개 : c++이나 c#은 사실 큰 차이 없다며 (shard_ptr 관련 얘기 했음) C#에서는 변수의 해제가 어떻게 이루어지는지 질문함
-> 근자감으로 어떻게든 답은 했는데 느낌은 별로임

 5:05, 아무개 : boxing unboxing에 대해 물어봄
-> 답 못 함 (C# 메모리 관리 with GC의 핵심 중 하나인데 난 병신임)

 5:06, 아무개 : DB에 대한 경험이 없는지 확인하는 질문 들어옴, 튜닝은 실전 적용 경험이 없고 이론 정도만 안다고 하니 Isolation Level 종류 물어봄
-> ANSI 표준 기준으로 달달 외워 답 함

경력자에게만 (애초에 나는 DB 잘 모른다고 생각해서 안 물어본듯) Join의 종류를 제시하고 각 Join이 뭐 하는건지 물어봄

 5:14, 아무개 : 애초에 경력자는 질문폭이 다르다고 함
 5:14, 아무개 : 그리고 해당 스튜디오 안에 인맥도 있었음
 5:14, 아무개 : 그사람이 준비한 건 인맥이 준비하라고 했을거니 실제 면접에서 요구하는 것과 일치할 듯
 5:14, 아무개 : 주로 성능 향상에 대한 경험을 많이
 5:14, 아무개 : 면접관에게 제시했음

_의미있는 수치 제시가 중요하다_

 5:08, 아무개 : IOCP 개발이 쉽지 않았을텐데 (최소 1개월) 어떻게 했는지 물어봄.
-> 빅 실수, 나는 포폴로 IOCP 방식의 게임 서버 제출했다고 했는데, 사실 내가 제출한건 I/O 멀티플렉싱이라 정정 했다고 하고 느낀 점 말함

 5:09, 아무개 : 포폴로 낸 게임 서버가 동접자 얼마인지랑 회사에서는 어느 정도의 동접자를 확보할거라 예상했는지 물어봄
-> 자세히 모르겠다고 하고 대충 100명 정도 되니 버벅인다고만 함

 5:11, 아무개 : 일반적으로 포폴용으로 서버 제출할 때
 5:11, 아무개 : 동접자 1만명은 목표로 해야한다고 조언 함.
 5:12, 아무개 : 팀장 많이했다고 했는데
 5:12, 아무개 : 가장 기억에 남는 경험 (좋았떤거1, 안좋았떤거1) 말하기

 5:12, 아무개 : 팀원들은 어땟나
 5:13, 아무개 : 팀플들의 성과는 어땟는가
-> 팀플 관련을 강점으로 할거면 아름다운 스토리를 생각 미리 하고 가야 함. 팀장으로써의 어려움을 주로 토로했는데, 찡찡거리는 거시기가 되어버림.

 5:39, 아무개 : 누군가가 짠 코드보다 내 코드가 더 좋다고 말할 때가 있을텐데 어떻게 상대를 설득 할 것인가?
 5:39, 아무개 : 만약 자신의 코드가 사실은 더 안좋다는 사실을 알았을 때
 5:40, 아무개 : 분함? 비통함?을 어떻게 풀 것인가
-> 서로 코드에 대한 피드백 주고받는데 거리낌 없고 오히려 좋아한다, 서로 자유롭게 의논하려고 할 것 같다는 늬앙스로 답

 5:03, 아무개 : 공통질문 잘 기억은 안나지만 서버 개발자 선택한 이유였나?
 5:03, 아무개 : 실무는 어떨 모습이라고 생각했나? 어떤 식으로 프로젝트 진행?
 
 5:15, 아무개 : 추가 질문 타임에 물어본거

Q. 실무에서 메시지 포멧팅 어떻게 하나요?
→ 메시지 포멧팅은 Flatbuffer (protobuf보다 게임용으로 훨씬 빠르다캄), 제일 경력 많아보이는 사람이 자기는 7할 정도는 직접 Serialize 코드 짜서 했다고 함
맨앞에 Message Boundary (패킷 내용이 몇 바이트인지) 붙이는건 그냥 국룰이라고 함

Q. 실무에서 서버 스케일아웃 어떻게 하나? 클라우드 쓰나?
→  5:16, 아무개 : 케바케인데 서버 스케일아웃 할 때 클라우드 쓴다고 함

Q. C# 말고 다른 언어나 툴 사용 할 수 있다고 언지했는데, 혹시 어떤 걸 쓰나?
→ C#만 쓰는건 아니고 Nest.js + Typescript도 쓴다고 함

Q. 야근이나 비상출동 많이 하나?
→요즘은 야근 많이 안 한다고 함. 그래도 비상 출동의 가능성은 항상 있다고 함. 서버 직군에 대해 어느정도 노블레스 한 직군이라고 생각하는듯 함.
그런 직군은 다 비상 출동 등에 대한 추가 수당이 붙어서 연봉이 많은거라고 보면 댐

Q. 인턴에게 기대하는 것은?
→ 5:19, 아무개 : 인턴한테는 거의 기초 지식만을 기대한다고 함. 바로 업무에 투입되는건 당연히 아니고 꽤 많은 비중을 학습에 둔다고 함

Q. 신입입장에서 서버 코어를 만지게 하지 않을 것 같은데, 나중에라도 만질 일이 있나?
→ 코어단을 잘 안만지고 컨텐츠단을 주로 개발할 것 같다고 말했는데 어느정도 동의하는 느낌이었고, 코어단 코드를 볼 기회는 많다고 함 (애초에 래핑을 빡세게 안하고 그냥 같이 있다고 함. 그래서 언제든지 볼 수 있다고 함)

의외로 네트워크 질문은 기억이 안나거나 사실상 없었음
언어차원에서의 메모리 관리, 유용한 문법(템플릿) 등에 대해 간략하게 다룸
_DB 중요하게 생각하는 듯_