- <u>코끼리를 삼킨 보아뱀</u> : 어른들은 모자라고 생각함. 어른들은 항상 설명을 필요로 하는 존재.
- 주인공은 현실과 타협해 비행기 조종사라는 직업을 갖게 되고, 만나는 어른들마다 보아뱀으로 시험을 해보지만 한명도 사물의 본질을 보지 못함
- 어린왕자와의 조우. 양을 한마리 그려달라 부탁. 보아뱀을 그려주자 본질을 단번에 꿰뚫어봄. 조종사는 몇번 퇴짜맞은 뒤 상자를 그려주며 이 안에 네가 원하는 양이 들어있다 한다.
- 어린왕자는 다른 별 B-612에서 온 존재. 그 소행성의 크기는 집 한채보다 약간 큰 정도이다.
- 천문학자가 터키 전통 의상을 입고 발표했을 때는 아무도 귀 기울이지 않음. 양복을 입고 발표하자 모두 그의 주장을 인정.
- 어른들은 숫자를 좋아한다. 어른들은 오직 세속적인 수치들을 통해서만 세상을 들여다 본다. -> **인생을 이해할줄 아는 우리에게 숫자 같은 것은 그저 우스울 뿐이다.**
- 비행기 조종사는 숫자밖에 관심이 없는 어른은 아니지만, 어린왕자처럼 보아뱀 속의 코끼리를 보지도 못하는 이방인 같은 존재
- <u>바오밥나무</u> : 좋은 상징인 장미와 반대인 나쁜 상징. 너무 크게 자라고 뿌리도 깊게 내리기에 관목일 때 조기처치하지 못하면 별을 부수는 존재가 된다. **장미나무와 바오밥나무는 어릴때는 아주 많이 닮아있다.** 
- 마음이 몹시 슬플 때는 저녁 노을이 좋아진다.
- <u>가시</u>
  "가시는 아무짝에도 쓸모없는 거야. 그저 꽃이 심술을 부리려고 달고 있는거라고" 
  "꽃들은 연약해. 그리고 순진해. 자기네들도 스스로 자신을 보호할 수 있다고 생각하니까 마음을 놓는 거지. 가시가 무슨 무서운 무기라도 된다고 생각하는 거야"
  "아저씨는 지금 어른들처럼 말하고 있군"
  사람이 아니라 버섯일 뿐.
  양과 장미의 수백년간의 전쟁. 이 세상에 단 하나밖에 없는 꽃. 그 꽃을 사랑하고있는 사람은 밤하늘의 별을 바라보는 것만으로도 행복할 것이다. "저 별 어딘가에 내 꽃이 있겠지"
  **망치니 나사니 갈증이니 죽음이니 하는 것들이 우습게 느껴졌다**
- <u>장미</u> : 우연히 바람을 타고온 씨앗에서 태어난 장미. 다소 까다롭게 굴며 허영심으로 어린왕자를 괴롭힘. 어린왕자는 꽃을 사랑했지만, 꽃 때문에 불행해짐. "꽃들이 하는 말은 절대 귀담아 들으면 안돼. 꽃이란 그저 바라보고 향기만 맡으면 돼."
  꽃은 모순적인 존재. 그 서투른 술수 뒤에 숨은 연약함을 봐야함. 그러나 꽃을 사랑하는 법을 알기에 어린왕자는 어렸다.
- 여행을 떠나며 만난 어른들
	- 왕 : 모든 것을 다스린다 주장. 명령을 내릴 때는 각자 실행이 가능한 것을 요구해야함. 권위는 올바른 이치가 바탕이 되었을 때 생기는 법. 헛된 권위를 상징
	- 자만심에 빠진 사람 : 숭배를 요구. 혼자 뿐인 별에서 1등을 원하고 다른사람의 인정을 원함.
	- 주정뱅이 : 술을 마신다는 부끄러움을 잊기 위해 술을 마심
	- 사업가 : 하늘의 별을 세고있음. 5억여개의 별의 소유주라 주장. 손에 잡히지 않는 허상에 집착하고, 특허를 내며 은행에 맡기고 있음. <-> 장미, 활화산
	- 점등인 : 자의식이 없이 명령만을 따름. 1440번의 노을을 볼 수 있음을 어린왕자는 부러워함.
	- 지리학자 : 책상앞에서 탐험가들을 맞아들이며 지리를 기록. 흥미를 끄는 내용이 있다면 탐험가의 인격, 음주 여부를 조사. 꽃은 일시적인것? **일시적인 것의 기준**
- 인간이 지구에서 차지하고 있는 부분은 극히일부<->바오밥나무
- 뱀 : 왕의 손가락보다 세며, 배보다 어린왕자를 멀리(그 사람이 나온 땅으로) 데려가 줄 수 있음. 떠나온 별이 못견디게 외로워지면 도와줄게. 