 - 정신분석은 인간의 마음을 
	 - 의식
	 - 전의식
	 - <font color="#00b0f0">무의식</font>으로 구분
 - 분석심리학은 
	 - 의식
	 - <font color="#00b0f0">개인 무의식</font>
	 - <font color="#00b0f0">집단 무의식</font>으로 구분
- 분석심리학은 정신분석의 무의식을 둘로 나눈 것 X
	- <font color="#00b0f0">정신분석의 무의식</font>
		- 과거의 경험과 억압된 욕구와 기억
		- 사람마다 다름
		- 분석심리학의 개인 무의식이 이에 해당
	- <font color="#00b0f0">집단 무의식</font>
		- 개인이 아닌 인류 전체의 경험으로 생겨나는 무의식
		- 태어날 때부터 마음에 자리 잡고 있음
		- 정신분석에서는 찾아볼 수 없었던 새로운 개념

집단 무의식의 근거 : <u>신화와 민담, 전설이나 민화에서 공통적으로
나타나는 <font color="#00b0f0">상징</font></u> 
by 분석심리학의 창시자 융(Carl Jung)

어떻게 인류가 공통된 상징을 가질 수 있는가?  → 집단 무의식 때문

- 무의식에 대한 관점
	- 프로이트 : 의식에서 받아들일 수 없는 유아기적 욕구와 해결되지 못한 ‘갈등의 창고’
	- 융 : 의식에 활력을 주는 원천이자 마음을 성숙하게 하는 ‘창조의 샘’

- 분석심리학의 의식의 각 영역을 구성하는 심리적 구성물
	- 의식
		- 자아 (ego)
	- 집단 무의식
	- 
<font color="#00b0f0">의식에는 ‘자아(ich, ego)’</font>, 
<font color="#00b0f0">집단 무의식에는 ‘아니마(anima)와 아니무스(animus), 그리고 자기(self)’</font>
이를 심리적 복합체, 즉 콤플렉스(complex)라고 하며, 
특히 <font color="#00b0f0">‘집단 무의식을 구성하는 콤플렉스’를 원형(archetype)</font>이라고 한다.
 자아는 의식하고 있는 자신이다. 나의 생각과 느낌, 알고 있는 모든 것을 의미하는 자아는 현실에 적응하면서 살아가도록
하는 마음의 구성물이다. <font color="#00b0f0">자아는 ‘페르소나(persona)’</font> 덕분에 자신이 속한 여러 집단에서 적절한 역할을 수행한다. 또한 융은
자아가 태어날 때부터 어느 정도 선천적 성향을 가진다고 했는데, 이것이 바로 ‘MBTI’의 기초가 된 심리적 유형이론이다.
개인 무의식에 위치한 ‘그림자’는 자아의 어둡고 열등한 부분으로, 보통 동성에게 투사된다. 특별한 이유 없이 싫은 감정을
일으키는 사람(동성)이 있다면 그 사람에게서 자신의 그림자를 보았기 때문이라고 할 수 있다. 부인하고 싶은 마음이 굴뚝같
겠지만, 이 역시 자신의 모습이므로 인정하고 통합해야 한다고 융은 말한다.
 자아가 외적 인격이라면 내적 인격인 <font color="#00b0f0">‘아니마와 아니무스’</font>는 이성성(異性性)을 의미한다. 남성의 경우에는 여성적 속성인
아니마를 가지고, 여성은 남성적 속성인 아니무스를 가진다. 아니마의 특징은 감성(pathos)과 기분이고, 아니무스의 특징은
힘(logos)과 지혜, 그리고 의견이다. 융은 자신의 내적 인격을 무시할 경우, 미성숙한 상태로 자라서 남성의 경우 변덕스러운
기분과 짜증으로, 여성은 융통성 없이 따지는 형태로 표현된다고 말한다.
 <font color="#00b0f0">‘자기’</font>는 우리 마음의 가장 중심에 위치하고 있으면서, 자아에게 자기실현을 요구하는 주체다. 자기실현이 자기를 찾도록
하는 과정임을 생각할 때, 자기란 자기실현의 시발점이자 종착점이 된다. 융은 자기를 가장 핵심적인 원형으로 보았다. 자기
실현을 통해 의식과 무의식의 조화로운 통합이 가능하다고 본 것이다.
자기는 자아에게 자기실현을 끊임없이 요청하는데, 자아가 이를 무시하거나 외면할 때 다양한 정신장애가 나타날 수 있다.
바꿔 말하자면 분석심리학에서는 정신장애가 일종의 자기실현 과정이라고 본다. 의식과 무의식의 통합으로 전체 정신, 즉 자
기실현을 지향하지 않는다면 심리적 구성물들이 미성숙하게 자라서 우리의 마음이 불안정해지는 것은 물론 끊임없이 심리적
인 고통을 겪는다.
정신분석도 무의식이란 개념 때문에 심리학자들 사이에서 뜨거운 감자 취급을 받는다. 하물며 이보다 한 걸음 더 나아간
분석심리학은 오죽하겠는가? 그래서인지 일부 상담심리학자를 제외하고는 분석심리학을 연구하거나 적용하는 심리학자는 찾
아보기 어려운 형편이다. 하지만 분석심리도 정신분석처럼 인간의 마음에 중요한 통찰을 주고, 임상적 근거와 문화인류학적인
토대가 있다는 점에서 관심을 가질 필요가 있다. 분명히 인류의 문명에는 과학과 논리만을 가지고서는 설명되지 않는 부분이
존재하기 때문이다
