- 안녕하십니까! 2팀 명지PT 중간 발표 시작하겠습니다.
- 저희 팀의 프로젝트를 요약해드리겠습니다. 사용자가 음식 사진을 촬영해 업로드하면 식품 인식 AI가 음식의 종류를 파악해 칼로리와 각종 영양소 정보를 알려줍니다. 그 정보를 넘겨받은 ChatGPT가 해당 칼로리를 알맞게 소비할 수 있는 운동 플랜을 계획해주면, 사용자가 운동 플랜을 진행하고 커뮤니티에서 사용자끼리 식단과 플랜을 공유할 수 있는 헬스케어 웹앱을 개발하는 프로젝트입니다.
- 팀원소개
	- 팀장 천제희는 프론트엔드를 맡고 있으며, 이러한 기술을 보유하고 있습니다. 이 중 저희 프로젝트에서 유용하게 쓰이는 기술은 Aws와 Docker,  Typescript, React.Js, Next.Js입니다.
	- 발표자 이창민도 프론트엔드를 맡고 있으며, 보유 기술중 유용한 것은 Ts react next입니다.
	- 팀원 신중섭은 백엔드를 맡고 있으며, 유용한 기술은 Java와 Spring입니다.
	- 마지막으로 팀원 최현준도 백엔드를 맡고 있으며, 유용하게 쓰이는 기술은 Aws, Docker, java,spring, mysql이 있습니다.
- 프로젝트 개요
	- 주제 선택 계기
		- 캡스톤 팀 결성 이후, 아이디어 회의를 통해 여러가지 api를 찾아보던 와중 식품의 사진을 제시하면 칼로리와 영양성분을 알려주는 ai 모델을 발견하고, 여기에 칼로리를 소모할 수 있는 운동플랜도 ai가 계획해주면 기존 시중의 제품들과 차별성을 가진 결과물이 나올 수 있다 생각하여 결정하고, 아이디어를 확장해 나갔습니다. (마인드맵 첨부)
	- 프로젝트 소개
		- 서비스의 이름은 먹GYM마 입니다. 식단관리와 운동관리를 모두 놓치지 않겠다는 포부를 담았습니다
		- 먹GYM마 프로젝트의 주된 목표 키워드는 3가지로. 식단, 운동, 소통입니다. AI를 기반으로 한 자기 관리 및 헬스케어 서비스의 집대성을 지향하며, 모든 사용자가 자유롭게 정보를 공유하고 소통할 수 있는 멀티 플랫폼을 목표로 합니다. 이를 통해 사용자들이 건강한 식단 관리와 운동 목표를 달성할 수 있도록 지원하고자 합니다.
		- 자기관리가 유행이 된 현대 사회에서, 좋은 식습관은 자기관리의 기본이 되었습니다. 그러나 세상엔 맛있는 음식들이 너무 많죠. 다이어트 목표를 세워 식단 조절을 하려고 해도 식욕을 절제하지 못해 결국 실패하고, 스트레스를 받는 사람들이 많습니다. 그래서 먹gym마는 사용자가 먹는 음식을 지속적으로 추적하고, 이 음식을 먹었을 때 어느정도의 활동을 해야 칼로리가 상쇄되는지 운동 플랜을 제안하며 사용자가 목표를 향해 계속 나아갈 수 있도록 돕습니다.
		- 최근의 건강 열풍과 운동에 대한 젊은 세대의 증가하는 관심은 매우 중요한 지표가 됩니다. 지난해 국민생활체육조사에 따르면, 2030세대 약 65%가 주 1회 이상 운동을 하는 것으로 나타나, '건강 관리 필수 시대'라는 인식이 점점 더 확산하고 있음을 보여줍니다. 
		- 더욱 자세한 데이터를 위해, 저희 팀은 질문 7가지로 이루어진 설문을 작성해 총 24인에게 설문을 받았습니다.
			- 헬스케어 서비스를 이용해 본적 있냐는 설문에서는 플랜핏, 삼성 헬스가 가장 많은 비율을 차지했고, 사용해 본 적 없는 비율도 적지 않았습니다.
			- 2/3 가량의 사람들이 식사에서 칼로리와 영양성분을 고려하고 있음을 보여줍니다.
			  음식의 맛도 적지 않은 비율을 보여줍니다.
			- 절반 가량의 사람들이 웨이트 트레이닝을 선호하는 모습을 보였습니다. 
			- 칼로리를 고려하는 비율이 2/3 가량을 차지했습니다.
			- 확고한 목표 설정이 생활 습관 개선에 가장 많은 영향을 끼치는 것으로 판별됐습니다.
			- 다양한 이유들로 인해 헬스 케어에 장해가 발생하는 모습입니다.
			- 건강 개선과 체중 감량이 헬스케어 서비스를 사용하는데에 있어 중요하다는 생각이 들었습니다.
		- 설문을 바탕으로, 먹GYM마 프로젝트는 칼로리와 영양성분을 관리해주는 식단 기능과, 웨이트 트레이닝을 필두로 한 다양한 스포츠의 플랜을 계획해주는 운동 기능의 구현에 중점을 두었습니다.
		- 차별성입니다. 저희는 시중에 나와있는 비슷한 목적의 모델 4가지를 찾아서, 각각의 장단점을 파악한 뒤 저희 프로젝트가 어떤 차별성을 둘 수 있을지 조사했습니다.
			- 플랜핏
			- 인아웃
			- 카카오 스마트 홈트
			- askup
- 기능소개
	- 음식 분석
		- 사진 촬영 or 사진 업로드
		- Food Lens ai가 사진 정보 바탕으로 음식 인식
		- 인식된 음식의 정보 제공
	- 운동 계획
		- 정보를 인식했던 식단 중 하나 선택
		- ChatGPT가 해당 식단의 칼로리를 소모할 수 있는 운동 플랜 생성
		- 생성된 운동 플랜 제공
	- 섭취량 기반 AI 보이스
		- 음식 정보 제공 시, AI 보이스 재생
		- 기준치 이하의 칼로리 섭취했을 시 일반 보이스 재생
		- 기준치 이상의 칼로리 섭취했을 시 화난 보이스 재생
	- SNS
		- 사용자는 자신의 식단과 운동 플랜 게시 가능
		- 생성된 운동 플랜 완료 시 해당 게시글에 인증 마크 생성
		- 사용자들 끼리 팔로우, 댓글, 좋아요 기능
	- 분석 지표
		- 사용자가 입력한 체중 추이 그래프 제공
		- 인식된 음식의 칼로리 수치 그래프 제공
		- 진행한 운동 플랜의 시간 그래프 제공
		- 끊기지 않고 플랜을 진행한 연속 달성일 추적
	- 운동 기록
		- 진행 완료한 운동 기록 열람 가능
		- 진행 중인 운동 플랜 표시
		- 플랜마다 타이머를 통해 진행 시간 추적
- 아키텍처
	- 저희 프로젝트는 반응형 웹사이트로 개발중이기 때문에, 데스크탑 뿐만이 아닌 모바일 브라우저에서도 개발 도중 테스트를 해볼 필요가 있었습니다. 때문에 개발 초기단계부터 인프라를 먼저 구축한 후 배포하기로 결정했습니다. 이러한 모습의 다이어그램을 그리며 대략적인 인프라 모습을 구상했고, AWS로 구성을 옮겨 완성했습니다.
- PWA
	- 저희는 또한 PWA 기술을 적극 도입하였습니다. Progressive Web App의 줄임말인 PWA는 브라우저를 통해 액세스하는 웹사이트에서도 네이티브 앱과 유사한 사용자 경험을 제공할 수 있게 합니다. 대표적인 기능들로 오프라인 접근성, 푸시 알림 기능, 자동 업데이트, 간편한 접근성 등이 있습니다.
- db테이블
	- 백엔드 state 관리를 위해 사용하는 mysql의 스키마입니다. 유저의 음식 정보와 운동 플랜, 소셜 네트워크 기능을 구현하기 위한 state를 관리하기 위해 다음과 같이 총 10개의 테이블을 구성했습니다.
- 버전관리
	- 버전 관리는 분산형 버전 관리를 통해 빠른 속도로 개발 작업을 나눌 수 있도록 깃 (Git)과 깃허브 (GitHub)를 선택하였습니다.
    - 개발해야 하는 내역에 대한 이슈 (Issue)를 달고, 관련 브랜치를 만든 뒤 각자의 컴퓨터에서 작업하여 풀 리퀘스트 (PR)를 보내고 팀원들에게 리뷰를 받는 식의 작업을 진행하였습니다.
	- 풀 리퀘스트에 대해 상호 간의 코드 리뷰를 필수로 하여, 최대한 함께 개발 코드를 이해하도록 하였습니다.
- api 문서
	- 백엔드적으로 개발한 내용을 프론트가 이해할 수 있도록 노션을 통해 API 문서를 작성하였습니다.
    - 노션이 가진 동시 편집 기능 덕분에, 기능 개발에 대한 상호 간의 의견을 공유하는 데 부담을 줄일 수 있었습니다.
- 포스트맨 CI/CD
	  - 개발 후 변경 내용을 빠르게 적용하기 위해 CI/CD를 구축하였습니다. 깃허브에서 변경된 내용이 푸시되면, 작성된 스크립트가 새롭게 파일을 빌드하여 수정 내용을 적용해주는 방식입니다.
	  - 로컬 테스트 프로그램으로는 포스트맨을 사용하였습니다.
- 향후 개발 계획
	- 저희 프로젝트의 로드맵입니다. 총 6단계의 프로세스 중 인프라 구축, 메인 페이지, 음식 AI의 구현이 완료된 상태입니다. 최종 시연까지 운동 AI, 커뮤니티, 기타 기능을 구현할 예정입니다.
- 영상
