1. SDLC 5단계 
   1. 요구사항 분석과 ...

2. 비기능 요구 5가지 특성

3. sw 라이프 사이클 5가지 

----- 2장 (위에까지)
4. 자료흐름도 구성요소 4가지 (설명가능)

5. 자료사전 작성 (시발련) ( 예시 중에 나올듯 , 도서~~, 승차권, 수강신청 이 3개 중에 1개 냄 // 걍 예제 외우면 될듯)

6. 소단위 명세서 

7. 의사결정표를 사용하는 경우 

8. 소프트웨어 설계 PPT -> SW 설계 구성 요소 5개 
(코드 설계, 입출력 설계, 파일설계, 프로세스 설계, 프로그램 설계)
이거 5가지 (ㅈ밥 주는 점수)

9. 코드의 기능 분류 (기본기능, 3대 기능, 부가기능) 
각각 기능 정도만 // 설명까지는 필요없을듯 

10. 파일의 레코드 형식 4가지 
	비블록화 고정길이 레코드
	블록화 고정길이 레코드
	비블록화 가별길이 레코드
	블록화 가변길이 레코드
이렇게 4가지

11. 프로세스 설계에서 모듈화 하는 이유

12. 표준 데이터 프로세스 유형 9가지 
매체 변환 , 정렬, 병합 ....

13. 프로그램 설계원칙 2가지 
프로그래밍의 표준화 
장애처리의 설계 
이렇게 2가지 이거는 설명을 할 줄 알아야함 

ch1: 소프트웨어 라이프사이클 5

ch2: sdl라이프사이클 5단계 설명, 비기능 특성(5가지)

ch4: 자료흐름도 4가지 구성요소 설명

ch5: 자료흐름도 그리는거 안나옴

ch6: 자료사전 작성나옴 /도서대출 신청서, 승차권, 수강신청서 중 1/그대로 나옴 ch7: 소단위명세서 안나옴, 의사결정표 사용하는 경우 chg: 소프트웨어 설계 5가지 구성/뭐뭐가 있는 지, 코드의 기본 기능, 3대 기능, 부가 기능 무엇인지/기능만 설명x, 입출력 설계 안나옴, 파일의 레코드 4가지 형식 /특징은 알필요x, 프 로세스 설계 에서 모듈화 하는 이유, 표준 데이터 프로세스 유형 9가지, 프로그램 설계원칙

2가지 설명할줄 알아야 함

비기능의 특성
소프트웨어 라이프 사이클 설명 가능해야함

4장
자료흐름도 구성요소 네 가지 구성요소 설명가능해야 함

5장
자료흐름도는 구성요소만 알면 됨 

6장
대신에  자료사전을 작성하는 것을 냄
대출이나 승차권 또는 수강신청서 중에 작성하는 것을 냄

7장 
소단위명세서 안냄 복잡해서
의사결정표 사용하는 경우를 봐 어떨 때 사용하는 지

9장
소프트웨어 설계의 구성인 5개를 볼 것 그냥 주는 점수라고 하심
코드이 기본 기능 3대 기능 부가 기능을 알고 있어야 할 것 기능만 설명하는 게 아님
입출력 설계는 내지 않음

9장
파일의 레코드 형식 네 가지를 알고 있어야 함. 특징 알 필요 없음. 

프로세스 설계에서 모듈화를 하는 이유
표준 데이터 프로세스 유형 9가지

프로그램 설계 원칙 두 가지를 쓰고 설명할 줄 알아야 한다

시분설 시험

1. ch02 방법론 -> SDLC 5단계에 대해서 설명 가능
2. 요구사항 명세서 - 비기능 요구 특성 알고 있어야함.
3. ch01 시스템 개발과정의 이해 ppt 에서 -> 소프트웨어 라이프 사이클 5단계 설명 가능(1이랑 겹치는 듯?)
4. ch04 자료흐름도 ppt -> DFD 자료 흐름도 4가지 구성요소 설명가능해야함. 자료흐름도 그리는 거 안나옴
5. ch06 -> 도서대출 or 승차권 or 수강신청서 3중 하나 -> 자료 사전 작성하는 것 나옴
6. ch07 -> 소단위 명세서 / 의사결정표를 사용하는 경우(어떨 때 사용하느냐)
7. ch09 -> 소프트웨어 설계의 구성(5개 - 코드, 입출력, 파일, 프로세스, 1개더)(주는 점수)
8. ch09(1) -> 코드의 기능 분류 (기본기능, 3대 기능, 부가기능 -> 기능만 알면 됨, 설명 x)
9. ch09(2) -> 파일 레코드의 4가지 형식 
10. ch09(3) -> 프로세스를 모듈화 하는 이유 알기
11. ch09(3) -> 표준 데이터 프로세스 유형 9가지만 알면 됨.(ppt 5.3임)
12. ch09(4) -> 프로그램 설계 원칙 2가지(설명도해야함) -> 프로그램의 표준화 / 장애처리의 설계

쓰시오 / 단답형